### REST란?

1. HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고,
2. HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH 등)를 통해
3. 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.

> **CRUD Operation이란** <br>
> CRUD는 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제)를 묶어서 일컫는 말로
> REST에서의 CRUD Operation 동작 예시는 다음과 같다.

+ Create : 데이터 생성(POST) <br>
+ Read : 데이터 조회(GET) <br>
+ Update : 데이터 수정(PUT, PATCH) <br>
+ Delete : 데이터 삭제(DELETE) <br>

## REST 구성 요소

REST는 다음과 같은 3가지로 구성이 되어있다.

1. 자원(Resource) : HTTP URI
2. 자원에 대한 행위(Verb) : HTTP Method
3. 자원에 대한 행위의 내용 (Representations) : HTTP Message Pay Load

**HTTP Method** <br>
클라이언트가 서버로 요청을 할 때, 어떠한 목적을 갖는 행위인지 HTTP 메서드에 명시합니다.

+ GET
    + 서버에게 리소스를 달라는 요청 ( 조회 ) <br>
+ HEAD <br>
    + 정확히 GET과 같지만, 서버는 응답으로 엔터티 본문 반환없이 헤더만을 반환.
      클라이언트는 리소스를 가져올 필요 없이 헤더만을 통해 정보를 얻을 수 있습니다.
+ PUT <br>
    + 자원의 전체 교체, 자원교체 시 모든 필드 필요 ( 수정 )
    + 만약 전체가 아닌 일부만 전달할 경우 , 전달한 필드 외 모두 null or 초기화 처리되니 주의
+ POST <br>
    + 서버에 입력데이터를 전송하며 요청 엔티티 본문에 데이터를 넣어 서버에 전송합니다. ( 삽입 )
+ DELETE <br>
    + 서버에서 요청 URI 리소스를 삭제하도록 요청합니다. ( 삭제 ) <br>
      클라이언트는 항상 삭제된다고 생각하지만, 서버에서는 이 요청을 무시할 수도 있습니다.

+ PATCH <br>
    + 자원의 부분 교체, 자원교체시 일부 필드 필요 (수정)

+ TRACE <br>
    + 클라이언트와 목적지 서버 사이에 있는 모든 HTTP 애플리케이션의 요청/응답 연쇄를 따라가면서 자신이 보낸 메시지의 이상 유무를 파악합니다.
      서버는 응답 메시지의 본문에 자신이 받은 요청메시지를 넣어 응답하며, 주로 진단을 위해 사용합니다.
+ OPTIONS <br>
    + 서버에게 특정 리소스가 어떤 메소드를 지원하는지 물어볼 수 있습니다.

**REST의 특징**

1. Server-Client(서버-클라이언트 구조)

+ 자원이 있는 쪽이 Server, 자원을 요청하는 쪽이 Client가 된다.
    + REST Server: API를 제공하고 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
    + Client: 사용자 인증이나 context(세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하고 책임진다.
+ 서로 간 의존성이 줄어든다.

2. Stateless(무상태)

+ HTTP 프로토콜은 Stateless Protocol이므로 REST 역시 무상태성을 갖는다.
+ Client의 context를 Server에 저장하지 않는다.
    + 즉, 세션과 쿠키와 같은 context 정보를 신경쓰지 않아도 되므로 구현이 단순해진다.
+ Server는 각각의 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고 처리한다.
    + 각 API 서버는 Client의 요청만을 단순 처리한다.
    + 즉, 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되어서는 안된다.
    + 물론 이전 요청이 DB를 수정하여 DB에 의해 바뀌는 것은 허용한다.
    + Server의 처리 방식에 일관성을 부여하고 부담이 줄어들며, 서비스의 자유도가 높아진다.

3. Cacheable(캐시 처리 가능)

+ 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
    + 즉, HTTP가 가진 가장 강력한 특징 중 하나인 캐싱 기능을 적용할 수 있다.
    + HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.
+ 대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시가 요구된다.
+ 캐시 사용을 통해 응답시간이 빨라지고 REST Server 트랜잭션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상시킬 수 있다.

4. Layered System(계층화)

+ Client는 REST API Server만 호출한다.
+ REST Server는 다중 계층으로 구성될 수 있다.
    + API Server는 순수 비즈니스 로직을 수행하고 그 앞단에 보안, 로드밸런싱, 암호화, 사용자 인증 등을 추가하여 구조상의 유연성을 줄 수 있다.
    + 또한 로드밸런싱, 공유 캐시 등을 통해 확장성과 보안성을 향상시킬 수 있다.
+ PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있다.

5. Uniform Interface(인터페이스 일관성)

+ URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
    + HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
+ 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.

**REST의 장단점** <br>

장점

+ HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
+ HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해 준다.
+ HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
+ Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
+ REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
+ 여러 가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
+ 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.

단점

+ 표준이 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
+ HTTP Method 형태가 제한적이다.
+ 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.
+ 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다.(익스폴로어)

###### 참고 https://hahahoho5915.tistory.com/54